拉面界王轩
嘿  欢迎！
へい　らっしゃい！
你经常来这吃吗？
よく来るんですか？
大概一周一次吧
週 1 くらいかな
一个人进拉面店可真潇洒啊
一人でラーメン屋とはかっこいいな
妈妈说工作忙要晚点回来  我就来吃了
お母さんが仕事で遅くなるっていうから　来ちゃいました
嘿  欢迎！
へい　らっしゃい！
嗨
やあ
你… 你们好
ど… どうも
这是个什么组合？
なんだ？この組み合わせ
你吃得真香啊
おいしそうに食べるね
有… 有… 吗？
そ… そう… かな？
太阳
太陽
就趁这个机会问一问吧？
いい機会だから聞いてみてはどうじゃね？
问什么？
何？
那个
えっと
就是骑士契约的愿望… 这件事
騎士契約の願い事… なんですけど
愿望？
願い事？
我还没有许
まだ使ってなくて
就好奇大家都许了什么愿…
みんなは何に使ってるのかなって…
我的愿望保密
私はないしょ
如果不想回答的话…
答えたくなければ…
夕日  告诉他吧
夕日　答えてやれ
我许愿治好了我爷爷的病
うちのじいさんの病気を治してもらったよ
ふと見上げたあの空は不思議いっぱい
偶然抬头望见的那片天空挂满不可思议
飲み込んだ絶望が僕を苦しめる
切身体会到的绝望在不断折磨我
孤独な鎖を断ち切る勇気
斩断身上孤独锁链的勇气
(You are my light)
かすかな夢で鮮やかな君を探している
我在朦胧的梦境中苦苦寻觅着鲜明的你
僕の中の限界　蹴飛ばして
我定会突破自己肉体的极限
勇気を踏み台に空に舞い上がろう
踏着那名为勇气的垫脚石飞上天空
Let's CRUSH the fear!
乱れた世の果てで誓うよ
我在乱世的尽头向你起誓
もし君が崩れても
就算你崩溃我也会
Be the HERO!
前に進む僕らの未来で待ってるよ
我在我们向前迈进的未来里等着你
いつも輝く君に「YES, MY LORD!」
对永远闪耀的你「YES, MY LORD!」
降り注ぐ惑星を抱きしめて
紧拥从天而降的一颗颗碎星
君が壊したいその未来まで僕は愛するよ
连你想破坏的那个未来我也爱到无以复加
小雪  你又把房间弄这么乱！
ユキ　ま～たこんな散らかして！
你丝毫没有反省之意吧
全然反省してないでしょ
我每周都在帮你整理  真受不了你
毎週片づけてるのに　まったく
抱歉  小昴
ごめん　昴ちゃん
别因为我们住同一个小区就老是依赖我
同じ団地だからって甘え過ぎだよ
真是的
まったく
我去吃了拉面
ラーメン食べてきたよ
就是之前跟五月雨姐姐和风卷先生去的那家
前にさみだれさんと風巻さんと行ったとこ
嘿  下次带上我
へえ～　今度教えて
嗯
うん
差不多这样吧
こんなもんかな
谢谢
ありがとう
我还会来的  你可别又弄乱了啊
また来るけど　もう散らかすんじゃないよ
虽然我无法保证  但还是嗯一声
約束できないけど　うん
你又这样敷衍我！
またあんたは適当な！
再见
んじゃ
小昴…
昴ちゃんは…
你将来会是一个好妻子的
いいお嫁さんになるよ
说… 说什么呢…
な… 何言って…
这点我深有同感  但不能便宜了三日月！
同感だが　三日月にゃやらねぇ！
你闭嘴  利！
うるさい　リー！
关系真好
仲ええのう
雪待
雪待や
什么事？
何？
你不加入镇上道场或学校社团吗？
町の道場や部活には入らんのかの？
我是准备等这场战斗结束后有空了再加入
この戦いが終わって暇になったらなんか入ろうかな～って思ってる
要是变得太强  会被三日月盯上吧？
あまり強くなったら　三日月に狙われんかの？
那我们就以小昴为赌注一决胜负
そうなったら昴ちゃんを賭けて勝負だね
说起昴  她许了什么愿啊？
そういえば　昴は何を願ったんかのう？
被她反问的话有点尴尬  我就一直没开口问
聞き返されたら恥ずかしいから　聞けてないんだよね～
风卷先生和雨宫哥哥还有小昴会替我思考
考えることは風巻さんや雨宮さんや昴ちゃんがやってくれる
我要做的
私がやることは
就是变强！
強くなること！
保护小昴！
昴ちゃんを守ること！
早上好  我是龟之骑士  隆·月
おはよう　わしは亀の騎士　ロン＝ユエ
如今地球面临危机
今地球は危機にある
我们要结伴成为龟之骑士
我らは亀の騎士として
与伙伴齐心协力  打败魔法师…
仲間と協力し　魔法使いを…
会说话的乌龟！
しゃべる亀！
师父和小昴肯定会吓一跳…
師匠と昴ちゃん驚くぞ…
听我说话啊！
聞けよ　話！
如今地球…
今地球…
喂  别乱动！
こら　暴れるなって！
早上好
おはよう
早
おはよ
你们好
はじめまして
我一直在等你们过来
君たちが来るのをずっと待っていたよ
请多关照  利·索莱伊  隆·月
よろしく　リー＝ソレイユ君　ロン＝ユエ君
喂  你都不是骑士  为什么看得见我们？
おい　騎士でもねぇのに　俺らがなんで見える？
还知道我们的名字
しかも名前まで
奇怪  我们自我介绍过吗？
はて　自己紹介したかの？
我是将要成为旗鱼金枪鱼骑士的人
私はカジキマグロの騎士になる予定の者だ
人称师父
人呼んで師匠
是赞的搭档的话就能理解了
ザンの相棒じゃしょうがねぇな
他总是选些怪人
いつも変人選ぶし
是啊
ほほう
师父  他们是什么？
師匠　こいつら何？
乌龟  乌龟
亀　亀
总之先听听他们是怎么说的吧
ともかく話を聞いてみなさい
他们并没有撒谎
彼らはうそはついてないから
没错  认真听！
そうだ　聞け！
小雪  你信吗？
ユキ　信じる？
师父说他们没有撒谎所以我信
師匠がうそついてないって言うから信じるよ
没错！没有撒谎！
そうだ！うそじゃねぇ！
但是  总感觉有些离奇…
でも　突拍子もないっていうか…
哪有无所不知  无所不能的师父更不可思议啊
なんでも知ってて　なんでもできる師匠ほど不思議じゃないよ
也是…
まあ…
他到底是何方神圣？
ありゃ一体何者なんじゃ？
师父就是师父
師匠は師匠だよ
愿望？
願い事？
趁早许比较好  毕竟不知几时会死
早めに使った方がいいぜ　いつ死ぬか分かんねぇからな
你能做到什么？
あんたに何ができんの？
啊  你是不信我吧！
あっ　信じてねぇだろ！
什么都行
なんでもええがのう
无论是金钱还是健康
金でも健康でも
想不出来
ピンとこない
啊  希望变得幸福可以吗？
あっ　幸せになりますようにってあり？
嗯… 也就是说
ふむ… というと
让大脑时刻分泌让人产生欣快感的物质吗…
多幸感を与える脳内物質を常時出しっぱなしにすることか…
啊  不行！
あっ　ダメ！
那样不行！
それはダメ！
让人好运连连  远离各种疾病
幸運に恵まれやすく　病気になりにくく
被周围人以笑脸相待…
周りの笑顔に恵まれやすくなる…
这些我是做得到的
ならばできるかのう
啊  这个好
ああ～　それがいい
嗯  决定了
うん　決まった
那就说出自己的愿望吧
じゃあ願い事の宣言をしな
希望小雪…
ユキが…
希望小昴…
昴ちゃんが…
变得幸福
幸せになりますように
你傻笑什么？
何にやついてんだ？
不告诉你
な・い・しょ
是在想三日月吗？
三日月のこと考えてたのか？
笨蛋！才不是呢！
バカ！違うわよ！
太阳  你从昨天起就愈发不愉快啊
太陽　昨日からいつにも増して気難しいのう
哪有
別に
这是
なっ
普亚诺普西昂  之前不是被干掉了吗…
Pyanepsion
ピュアノプシオン　この前やられたんじゃ…
果然是一群可怕的对手
やはり怖い連中じゃのう
太阳！
太陽！
我知道  暂时离开这里
分かってる　一旦ここから離れよう
没想到又是这群家伙…
まさかまたこいつらとは…
难道上次有漏网之鱼吗
取り逃がしていたというのか
掌握领域
掌握領域
万首大蛇！
最强之矛！
最強の矛！
方天戟！
掌握领域  勇者之剑！
日下部
掌握領域　勇者の剣！
动作还是这么迟钝
相変わらずもろいな
但是  没完没了的
でも　キリがないですね
登场！
参上！
公主！
姫！
五月雨重拳！
さみだれパ～ンチ！
五月雨飞踢！
さみだれキ～ック！
好快！
速っ！
风卷先生的泥偶！
風巻さんの泥人形！
感觉挺爽快的
なんか爽快だな
一只都没有放跑吧？
1 体も逃がしてないな？
就我看到的应该是没有
僕の見たところでは
数量那么多  放跑一两只也是在所难免的吧？
あんだけいりゃ　少し逃がしてもしょうがねぇんじゃねぇの？
或许是这样
そうかもしれんが
但既然想不出别的打倒它们的办法
ほかに倒せる可能性が思い当たらない以上
就只能彻底消灭掉
徹底するしかない
怎么了？朝日奈
どうした？朝日奈
感觉  它们好像比之前硬一点…
なんか　前よりちょい硬なっとったような…
喂  夕日
おい　夕日
干嘛？
何？
那件事你要怎么处理？
あの件はどうするのだ？
哪件事？
なんの件だよ？
你和白道赌上转职成黑龙的机会比出胜负后临走前…
Invincible
白道とインビンシブルのクラスチェンジを賭けて戦ったときの戻り際に…
我喜欢你
私　雨宮君が好き
不知道你在说些什么
なんのことだか分からない
我当时被打趴下了
あのときの僕は伸びてたし
啊  不用告诉我发生了什么
あっ　何があったか教えなくてもいいぞ
我不感兴趣
興味ないから
呜哇  这个懦弱四眼！
うわっ　このヘタレ眼鏡！
打算当作没听见
聞かなかったことにする気だ
呀嚯  阿雨
やっほ～　あまみー
雨… 雨宫
あ… 雨宮君
你… 你好
ど… どうも
喂喂  你喜欢怎样的 Cos…
ねえねえ　あまみーはどんなコスプ…
在搞什么啊
何やっとるんだ
话题… 话题…
話題… 話題…
雨… 雨宫  你已经许了愿吗？
あ… 雨宮君って　願い事もう使った？
啊  是的
あっ　はい
是吗
そうなんだ
许的什么愿？
何願ったの？
不好意思  这有点…
すみません　ちょっと…
啊  抱歉
あっ　ごめん
你不想说的话就算了
話したくないならいいの
对不起
すみません
抱歉啊  问了个怪问题
ごめんね　変なこと聞いて
没事
いえ
顺便一提我的是
ちなみに私は
希望家人在死的时候能够笑着死去
家族が死ぬときは笑って死ねますようにって
是吗
へえ～
有点可怕啊
なんか怖いな
大家的力量都…
みんなの力が…
我不会浪费大家的力量！
みんなの力　無駄にはしない！
魔法…
Magical
魔法の～…
劈山菜刀！
Pudding Knife
山切り包丁！
劈山菜刀！
Pudding Knife
山切り包丁！
劈山菜刀！
Pudding Knife
山切り包丁～！
原来如此  那就是电影啊
なるほど　あれが映画か
接着我想去看大海
次は海が見たい
想去就自己去啊
行きたきゃ勝手に行けよ
为什么要让我带路  麦马克特里昂
Maimaktèrion
なんで僕に案内させるんだ　マイマクテリオン
因为我想听人类的解说
人間の解説が欲しいからだ
电影那边我也想听你解说的
映画も解説が欲しかったが
怎么能边说话边看电影
しゃべりながら見れるか
不过  你的变身真完美啊
それにしても　うまく化けるもんじゃのう
为什么要变成人类？
なんで人間に化けるんだ？
保持泥偶的样子就能神不知鬼不觉进去吧
泥人形のままなら人に見られず入れるだろ
那样会没位子坐啊
席に座れないだろう
站着看就行吧
立ち見でいいだろ
这是心情的问题
気分の問題だ
我们泥偶也有感情
泥人形にも感情はある
我倒是看不出来
そうは見えないけどな
你没在过去的战斗中发现吗？
今までの戦闘で気付かなかったか？
那么  你看了电影有何感想？
では　映画を見てどう思った？
没感想
何も
我无法与伙伴意识产生共鸣
仲間意識というものに共感できない
我不关心其他个体是否会被打败
私はほかの個体が倒れることに関心がない
努力和胜利亦是如此
努力や勝利にも
但是你有感情吧？
でも感情はあるんだろ？
有
ある
就是求知这种感情
知りたいという感情だ
变身这种能力  有了知识才会有战斗力
変身という能力は　知が備わって初めて戦闘力になる
毕竟我原本的样子就是个大包子
何しろ本来の姿はまんじゅうそのものだ
那个样子根本束手无策
あれでは手も足も出ない
还挺殷切的嘛
結構切実なんだな
你不和同龄人一起玩吗？
お前は同じ年頃の人間と群れないのか？
嗯
ああ
你没有朋友吗？
友達がいないのか？
烦不烦
うるさい
你身为人类却没有伙伴意识啊
人間のくせに仲間意識がないのだな
和我一样
私と同じだ
嗯？这就是伙伴意识吗？
ん？これが仲間意識か？
别把我们混为一谈
一緒にするな
你不回家吗？
帰らないのか？
嗯  你快回山里去吧
ああ　お前は山に帰れよ
山里一到晚上就看不清书
夜の山は本が読めない
你要是不想回去  就和我交换一个晚上吧？
帰りたくないのなら　私とひと晩入れ代わらないか？
什么…
なっ…
我想亲自看看人类的家庭和生活
人間の家や生活を生で見たい
不  会被家人看出来吗
いや　家族には見抜かれるか
毕竟亲近的人类似乎拥有这种能力
近しい人間にはそういう能力があるようだし
我们家应该不会露馅
バレないだろう　うちは
你试试吧
やってみろよ
是吗  那就试试
そうか　やってみよう
为了麦马克特里昂真是委屈你了
Maimaktèrion
悪いね　マイマクテリオンのために
没事
別に
送你睡袋作为补偿
そんな君に寝袋をプレゼント
再见
そんじゃね
虽然有点早  但除了睡觉也无事可做
まだ早いけど　することないから寝るか
好漂亮
すごい
拉面界王轩
多谢惠顾！
まいどあり～！
今天没碰见任何人啊
今日は誰にも会わなかったな
哪有这么容易碰见
そうそう会うもんじゃないだろ
不过夕日  你不把许愿内容告诉白道啊
しかし夕日　白道には教えないのだな　願い事
并不是因为对方是白道小姐
別に白道さんだからってことないけど
那太阳和雪待是特别的吗？
では太陽と雪待が特別か？
在他们看来  我应该…
あの子たちから見たら　僕はたぶん…
是个大人吧
大人に見えてるんだ
我要有个大人的样子才行
ちゃんと格好つけなきゃ
希望能早日破坏这一切
早く全部壊してくれますように
那玩意很快就会实现你的愿望的
もうすぐあれが君の願いをかなえてくれるよ
什么！
なっ！
虽然我一开始没有说明
最初の説明では言わなかったが
但骑士一方从未赢过这位魔法师
この魔法使いに騎士側が勝てたことは一度もない
追随强大的一方吧
強い方に付こう
上一个猫头鹰骑士也站在我这边
前のフクロウの騎士も僕の味方になってくれたよ
来吧  一起破坏世界
さあ　一緒に世界を壊そう
感觉样子变了一些？
なんか少し形変わった？
怎么样？
どうじゃった？
家里人再怎么说也有点怀疑吧？
さすがに少しは不審に思われたじゃろ？
不  没出任何问题
いいや　何も問題はなかった
跟书本和电影里的果然不一样啊
やはり本や映画とは違うな
真实的家庭里似乎没有什么伙伴意识
実際の家族にはあまり仲間意識がないようだ
还是说  这仅限你们家呢？
それとも　お前のところだけなのか？
谁知道呢…
さあ…
我只知道那个家的情况
僕はあの家しか知らない
又来了
またか
有些不一样
なんか違う
感觉它们的攻击力提高了
攻撃力が上がったって感じですね
不彻底打倒的话就会复活并变强吗
半端に倒すと強化されて復活か
真棘手
厄介だな
我们先逃吧？
一度逃げませんか？
然后在远处用唐纳斯塔格测试敌人的力量怎么样？
Donnerstag
我々は離れた所からドンナスタークで敵の力を測るのはどうでしょう？
好  就这么办！
よし　採用！
我们撤！
引くぞ！
风卷  怎么样？
風巻　どうだ？
情况不妙
きついですね
和上次不同  这次恐怕要败下阵来
前回と違って　今回は押し切られそうです
加油！
不要输！
頑張れ～！
負けるな～！
不行了
ダメだな
各位  离远一点
みんな　少し離れて
以防万一  把耳朵捂住
念のため　耳を塞いでおいて
耳朵？
耳を？
真没情调啊
無粋だねぇ
几天后
就这样吧
こんくらいにしとくか
啊  这是…
あっ　これは…
似曾相识的场景
見たことある光景だな
这么大个陷阱是哪来的
なんだ　このでかい落とし穴
哟  小太
よっ　たっくん
东云哥哥？
東雲さん？
小… 小太？
た… たっくん？
你叫「太阳」所以是「小太」
「太陽」だから「たっくん」
喔…
はあ…
东云  你在这种深山里干什么？
東雲よ　こんな山奥で何をしておった？
修炼
修行
倒是你们在这种地方干什么啊？
おめぇらこそどしたよ？こんなとこで
诶  那… 那个…
えっ　あ… あの…
糟了
しまった
修… 修炼…
しゅ… 修行を…
诶  修炼
えっ　修行
虽说是情急之下  但我怎么撒了个这么假的谎…
とっさとはいえ　なんてうそくさいうそを…
真是个令人钦佩的少年！
なんて感心な少年だ！
好  哥哥我来帮你修炼吧
よし　おにいさんが手伝ってあげよう
真信了！
信じた！
我小时候也经常来山上修炼！
俺もよくガキの頃山来たよ　修行しに！
啊  这个人是个笨蛋
ああ～　バカなんだ　この人
拉面界王轩
欢迎！
らっしゃい！
雨宫哥哥  你好
雨宮さん　こんにちは
你好
どうも
哟  总是碰见啊
やあ　よく会うね
拉面界王轩
真好吃
おいしかった～
啊  吃饱了
ああ～　食べた
你们俩  之后时间上方便吗？
二人とも　このあとちょっといいかな？
跑够了跑够了！
走った走った！
绕山跑一圈简直是疯了
山を走って一周なんて正気じゃない
太乱来了
むちゃしよる
好  最后收个尾！
よし　じゃあ仕上げだ！
还… 还要做什么…
こ… これ以上何を…
通过奖励自己来给修炼收尾！
修行の仕上げは自分へのご褒美だ！
喝一杯吧
飲むぞ
诶  喝一杯…
えっ　飲むって…
那个… 这里是…
あの… ここは…
看上去是公寓  实际上是酒馆
一見アパートだが　飲み屋なんだ
哟  夕君！
よう　ゆーくん！
啊  犯罪现场
あっ　犯罪者だ
不是的！
違う！
我这人心直口快
目と口が直結してた
服了你
まったく
我们是来拿这个的
これを受け取りに来たんです
那是什么？
何？それ
师父写的日记
師匠が書いた日記です
我在山上捡到的  觉得交给她们保管比较好
山で拾ったんだけど　二人が持ってる方がいいと思って
茜你也坐下吧
茜君も座りなよ
好…
はあ…
那我就打搅了
それじゃ失礼します
为什么茜也来了？
なんで茜君が？
而且衣服破破烂烂的
それになんかボロボロなんだけど
因为这小子掉进了山上的坑里
それがこいつ山で穴に落ちててさ
见笑了
どうも
是吗… 对不起
そうか… ごめん
嗯？为什么你要道歉？
ん？なんで雨宮さんが謝るんですか？
好
よ～し
那我们来举办宴会吧！
じゃあというわけで宴会だ！
果汁也有很多哦
ジュースもたくさんあるぞ
果然是来喝酒的啊…
やっぱり飲みに来たのか…
然后啊  我前几天去买东西
それでさ　この前買い物行ったら
你猜怎么样  我不小心摔了一跤
やっぱなんかもう　こけちゃったりとかしてさ
你没事吧？
真吵闹啊
大丈夫でした？
騒がしいな
就脚上一个没站稳  是修炼过度了吗
なんかちょっと足ふらついちゃったんだよ　修行のし過ぎかな
好喝吗？
うまいか？
啊  嗯…
あっ　はあ…
注意一点啊！
気をつけてください！
好  你们也要注意疲劳
再来一杯果汁！
おう　お前らも疲れに気をつけろ
ジュースおかわり！
打搅了
おじゃましました～
しました～
那就再见了
そんじゃまったな～
茜
茜君
可以的话收下这个吧
よかったらこれもらって
诶  但这不是…
えっ　でもこれは…
因为我们…
私たちはもう…
全都从师父那里学过了
師匠からちゃんと全部受け取ったから
谢谢
ありがとう
再见  我们骑自行车
じゃ　私らチャリなんで
不用送我们
送らなくても大丈夫です
好  路上小心
おう　気ぃつけてな
你家在哪？
家どっちだ？
那边
あっちです
抱歉啊  弄得有点晚了
悪ぃな　ちと遅くなって
不  没事的
いえ　大丈夫です
我家的父母不会担心我
うちの親は心配とかしないので
天底下哪有不担心自己孩子的父母
子どもの心配しない親なんかいねぇだろ
没这回…
そんなことな…
太阳  我来接你了
太陽　迎えに来たぞ
爸爸…
父さん…
看  我说得没错吧？
ほれ　そんなことねぇだろ？
你好
どうも
还特地送犬子回来  真是太感谢你了
息子を送ってくださって　ありがとうございます
没事  我就先告辞了
いえ　じゃあ僕はこれで
下次不许这样！
二度とするな！
我这是出于好心
親切のつもりだったのだがな
那本书是？
その本は？
别人给的
もらった
我想读
読みたい
下次再说吧
今度な
你身上脏兮兮的
なんか汚れてるな
今天过得怎么样？
どんな一日だった？
不怎么样
別に
只是很吵闹而已
騒がしかっただけだ
你呢？
そっちは？
我这边  我想想…
こっちは　そうだな…
你家很不错  没人会找我说话
お前の家はいい所だ　誰も話しかけてこない
哦  是吗
ああ～　そう
太阳
太陽
干嘛
なんだよ
希望那个锤子早日砸下来
早く落ちるといいな　ハンマー
是啊
ああ
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
ねえ、この世界さ　もうさ
哎  要是这个世界
一人きりだったらよかったな
只有我一个人那该有多好
ひとりぼっちなんて知りたくなかった
但我不想知道自己很孤单
ああ、空っぽな僕はただ
啊  空空如也的我
輝きたくて、でも弱くてさ
想要闪耀却没有这个胆量
震えも止める勇気を待っていた
只是希冀不再颤抖的勇气
飛べない空を見上げて
我总是呆呆抬头望着天空
傷つかないように
不让无法飞翔的自己受伤
そんな僕にはもうさようならさ
该跟这样的自己说再见了
笑って　泣いて　また知らない君を知った
时而欢笑  时而哭泣  又发现你新的一面
隠した傷も笑顔の裏も世界も全部壊すから
我会破坏你遮住的伤痕和笑容的含义以及这个世界
走って　転んで　それでも立ち上がれよ
全力奔跑  就算摔倒  也仍要站起来前进
今夜、泣けない君を救いに行くから
今晚去拯救无法流泪的你
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
僕ら、ZERO でも HERO になれるのさ
身为 ZERO 的我们照样能成为 HERO
翻译
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub